Bir veri bilimcinin bilmesi gerekenler: Programlama dilleri(R,python,scala),
        sql,istatistik,Kişisel girişkenlik yetenekler,veri madenciliği

---------------------------Veri Bilimi Uygulamaları----------------------
--Müşteri Sekmentasyonu--
Daha fazla gelir için müşteri ile ilgilenmek. Binlerce müşteri içinde bu tip müşterileri bulmak.
Genelde gelir bazlı segmente etmek. 
örneğin. Bu güne kadar bırakılan gelir miktarı,tahmini bundan sonra bırakacağı gelir miktarı,
        ayda oralama alış miktarı,
--Tasviye Sistemleri--
Bir ürüne bakan şunada baktı, onu alan bunuda aldı.

--Fiyatlama Çalışmaları--
Tüik verilerinden, kendi fiyatlarımıza bakılır, arz talebe göre, mevsimselliğe göre

--Zaman Serisi Problemleri--
Zamansal olarak gelir tahmini,ürün talep tahmini gibi çalışmalar bu kapsama girer.

--Müşteri/Çalışan Terk Modelleme--
Olası terk etmeleri tahmin etmek için yapılan modellerdir.

--Keşif Analizi--
Bir iş problemi odağında verinin gizemine kapılıp yapılan çalışmadır.

--Örüntü Tanıma--
örneğin bir elektrik santralinde yapılan kesintilerin en çok nezaman olduğunu
gösteren analizler grafikler...

--Finansal Veri analizi--
Algoritmik trading gibi güzel uygulamalar var. Borsada al sat...

--Spor Analitiği--
sporcuların görüntü işmele ile takip edilip istatistik çıkarmak.

--Reklam Alanındaki uygulamalar--
Reklam vereceğim kaç lira ödemeliyim, 

--Trend Analizi--
örneğin adidassıznı : hangi ürünün hangi dönemde nerede gittiği tahmini.
Hangi zamanda hangi ürünleri hangi ilçeye göndermeliyim..
Depomu ne zaman yada hangi dönem hangi ürünle doldurmalıyım

--Davranış Analizleri--
  İnsanların network,web gezintileriden analiz edilmesi örneği verilebilir.

--Network Analizleri--

--Depo Tedarik Ziniciri Çalışmaları--

--Görüntü İşleme Problemleri--
  Bir mağzadaki kalabalığın analizi, hangi reyonda daha fazla zaman geçirildi.

--Metin tabanlı uygulamalar--
Kişisel asistanlar, chatbotlar,belge sınıflandırma,
çocukların kopya çekme durumlarını tespit etmek için metin madenciliği kullanılır.

--Siber Güvenlik--
network loglarının analizi. 

--Sahtekarlık Tespiti--

https://www.qlik.com/us


R = istatistikçiler tarafından geliştirilmiştir, 4 büyük kütüphanesi var. istatistikçi verinin dilinden anlayan en iyi güruhdur. :)
     açık kaynaklı, istatistiksel hesaplama ve grafikler konusunda özelleştirilmiş bir programlama dili   
     https://cran.r-project.org/
     https://rstudio.com/

Python = pandas,statsModels, seaborn, xarray, scikit,scikit-image,numpy,scipy, mathplotlib,jupyter,iP(ipython) kütüphaneleri kullanılabilir.

Scala = Javaya yakık bir programlama dilidir.

--Veri bilimi programları--
IBM SPSS
SAS
Rapidminer
Knime

--Yol Haritası--
Etkinlik,Bloglar ve Veri Bilimcileri Takip et
Bir programlama dili seç
istatistiksel Öğrenmeyi hallet
makine öğrenmesini hallet
Büyük veri yetenekleri edin.
Bol Bol proje yap

