Bir veri bilimcinin bilmesi gerekenler: Programlama dilleri(R,python,scala),
        sql,istatistik,Kişisel girişkenlik yetenekler,veri madenciliği

---------------------------Veri Bilimi Uygulamaları----------------------
--Müşteri Sekmentasyonu--
Daha fazla gelir için müşteri ile ilgilenmek. Binlerce müşteri içinde bu tip müşterileri bulmak.
Genelde gelir bazlı segmente etmek. 
örneğin. Bu güne kadar bırakılan gelir miktarı,tahmini bundan sonra bırakacağı gelir miktarı,
        ayda oralama alış miktarı,
--Tasviye Sistemleri--
Bir ürüne bakan şunada baktı, onu alan bunuda aldı.

--Fiyatlama Çalışmaları--
Tüik verilerinden, kendi fiyatlarımıza bakılır, arz talebe göre, mevsimselliğe göre

--Zaman Serisi Problemleri--
Zamansal olarak gelir tahmini,ürün talep tahmini gibi çalışmalar bu kapsama girer.

--Müşteri/Çalışan Terk Modelleme--
Olası terk etmeleri tahmin etmek için yapılan modellerdir.

--Keşif Analizi--
Bir iş problemi odağında verinin gizemine kapılıp yapılan çalışmadır.

--Örüntü Tanıma--
örneğin bir elektrik santralinde yapılan kesintilerin en çok nezaman olduğunu
gösteren analizler grafikler...

--Finansal Veri analizi--
Algoritmik trading gibi güzel uygulamalar var. Borsada al sat...

--Spor Analitiği--
sporcuların görüntü işmele ile takip edilip istatistik çıkarmak.

--Reklam Alanındaki uygulamalar--
Reklam vereceğim kaç lira ödemeliyim, 

--Trend Analizi--
örneğin adidassıznı : hangi ürünün hangi dönemde nerede gittiği tahmini.
Hangi zamanda hangi ürünleri hangi ilçeye göndermeliyim..
Depomu ne zaman yada hangi dönem hangi ürünle doldurmalıyım

--Davranış Analizleri--
  İnsanların network,web gezintileriden analiz edilmesi örneği verilebilir.

--Network Analizleri--

--Depo Tedarik Ziniciri Çalışmaları--

--Görüntü İşleme Problemleri--
  Bir mağzadaki kalabalığın analizi, hangi reyonda daha fazla zaman geçirildi.

--Metin tabanlı uygulamalar--
Kişisel asistanlar, chatbotlar,belge sınıflandırma,
çocukların kopya çekme durumlarını tespit etmek için metin madenciliği kullanılır.

--Siber Güvenlik--
network loglarının analizi. 

--Sahtekarlık Tespiti--

https://www.qlik.com/us


R = istatistikçiler tarafından geliştirilmiştir, 4 büyük kütüphanesi var. istatistikçi verinin dilinden anlayan en iyi güruhdur. :)
     açık kaynaklı, istatistiksel hesaplama ve grafikler konusunda özelleştirilmiş bir programlama dili   
     https://cran.r-project.org/
     https://rstudio.com/

Python = pandas,statsModels, seaborn, xarray, scikit,scikit-image,numpy,scipy, mathplotlib,jupyter,iP(ipython) kütüphaneleri kullanılabilir.

Scala = Javaya yakık bir programlama dilidir.

--Veri bilimi programları--
IBM SPSS
SAS
Rapidminer
Knime

--Yol Haritası--
Etkinlik,Bloglar ve Veri Bilimcileri Takip et
Bir programlama dili seç
istatistiksel Öğrenmeyi hallet
makine öğrenmesini hallet
Büyük veri yetenekleri edin.
Bol Bol proje yap

-----------------İSTATİSTİK VE PYTHON-----------------
başlattan anaconda navigator bul çalıştır.
http://localhost:8888/notebooks/Documents/glossary
Spyder editörü kullanacak.
--------Kaggle.com-veri bilimcilerin evi--------
compatition - Tartışmalar, yarışmalar, ödüllerin olduğu bölüm
datasets-- birçok dataların olduğu bölüm.
kernel-- kodların olduğu bölüm..
discussion -- insanların tartışıp, sorular sorduğu bölüm.

Data: Bir ışığın şiddetini sensöz ile 24 saat aldık kaydettik bu bir veridir.
      yada hisse senedi değerlerini aldık. 
      Bir veriyi anlamak için görselleştirmek gerekiyor..
veri iki tipte olabilir Continuonus(örnek: hisse senedi 1100 ve 1111 TL olabilir.)
 ve Categorical(Uçan hayvanlar: kartal,akbaba vs.)

Level Measurments(ölçme ölçeği): 

Population ve Sample = Burada population Bir ülkeye benzetebiliriz, sample da o ülkenin bir bölgesi.

Maaşlara zam yaparken ortalamaya göremi, ortadaki maaşa göremi zam yaparsın.
ör: patron 5TL altındakilere zam yapıcam dedi. 1,2,4,5,ve 50 lira zaman alanlar car.
    Bu durumda zam yapılmaz. Ama ortadakine göre olursa zam yapılır. 4

--Dispersion(Dağılım)---
sprecad out
verinin mean ve median a bakarak bu veri aynıdır bir birine yakındır diyemeyiz. Dağılıma bakmak lazım.

--Quartiles--
Betimsel istatistik içinde, bir dörttebirlik sıralanmış bir veri setini dört eşit parçaya bölen ve böylece 
her bir bölünen parçanın anakütle veya örneklem verilerinin 1/4ini kapsadığı, üç tane özetleme değeridir. 
Çeyreklik olarak da isimlendirilmektedir

--Bivariate Data ve Covariance(iki değişkenli veri ve kovaryans)--
Rabaya yapılan fiyat artışı ile bebeğimizin her gün yemek yeme miktarının artması aynı şey değişdir.


















