--POZLAMA--
Fotoğrafın nekadar karanlık yada aydınlık olduğudur. cep telimiz yada fotoğraf makinası pozlamayı ölçebiliyor.
https://tahiryildiz.com/pozlama-nedir-dogru-pozlama-nasil-yapilir/


--DİYAFRAM--
Alan derinliği ve pozlama... f sembolu ile ifade edilir. f/1.4 f/2 f/2.8 f/4
Rakam büyüdükçe odacık daralık. Işık almak için bu kapak büyür ama rakam küçülür.

--ENSTANTANE--
Makinanın içine giren ışığın ne kadar süreyle içer girdiğidir. 1/50, 1/10, 1/2, 1/125 gibi birimleri var.
Bu işlemleri yaparken fotoğraf makinesini manuel moda alıyoruz.
Değer ne kadar büyükse o kadar içeri az ışık alınıyor ve resim karanlıklaşıyor.
Gece bir foto çekerken aydınlık çıkmasını istiyoruz fakat resim dağınık çıkıyor. Bunun için tripot kullanmalıyız.
Hızlı objeleri çekmek için saniyenin binde biri gibi bir ayar yapmam lazım. Ör: hüseyin bold :)

--ISO--
Pozlamaya etki eden diğer bir faktördür.
SEnsörün dijital olarak ışığa ne kadar etkisi olduğudur. Pek istenmeyen birşey. Fotoğrafın netliğini bozuyor.
Fotoğrafları zoomladığımızda ortaya çıkar. Iso başarımı diye bir tabir var. 
Fotoğraf makinası alırken bu ISO değeri önemli 100 ile 25600 arasındamı?.


Canon EOS 200D - 18/55 lens. başlangıç seviyesi bir makine.
ilk olarak makineyı M ye al sonra isoyu olabildiğince düşür. 
Karanlıksa diyaframı düşür. Yine karanlıksa entantaneyi düşür.(Ama elinin titrememesine dikkat et.)
Eğer ayaktaydak mecburen biraz isoyu yükseltmek lazım.

Pazometre: Pozlamayı ölçmek.

--Ölçüm Modları--
Genel, Ölçüm modu ve Kısmi ölçüm modu, Nokta ölçüm modu(güneşe doğru çekerken işe yarıyor). 
En sorunlu bölge arkamızdan gelen ışıklı bölgeler. 
Fotoyu çektikten sonrada photoshop da ölçüm modu değiştirebiliriz.

--Poz Telafisi--
Makinalarda + ve - işaretli görünen button... Çekilen nesnenin daha parlak çıkması arka plan önemli değil.

-- F-Stop --
Düzgün foto çekmek için pozlama tekniği önemlidir.
f/2.8 den f/4 e gelmek 1 stop dur. 1 stop ışığın 2 kere azalması anlamına gelir.
entantaneyi 1/400 den 1/200 e gelirsek 2 kat fazla ışık alırız.
ISO da 100 den 200 gelirsek ışığı 2 kat azaltırız.

iso,diyafram,entantane simulasyonu.
http://www.canonoutsideofauto.ca/play/

Doğru pozlama için ışık ölçüm Modları-----------------------------------------------ÖNEMLİ
https://www.senelfoto.com/dogru-pozlama-icin-isik-olcum-modlari/


-- Kompozisyon Kuralları --
Çekeceğimiz nesneyi ortaya merkeze alma.
1. Kural -- 1/3 kuralı. Fotoyu yatay ve dikey olarak üç eşit parçaya bölen 4 çizgi. Objeyi içerdeki bu 4 kesişim noktasına yerleştirmektir.
    Manzarada ufuk çizgisini ya alt tarafta yada üst tarafta olmasına dikkat et. örneğin bulutsuz havalarda yeryüzünü öne çıkarabilirsin.
2. Kural -- Negatif Boşluk. Negatif boşluğu ne kadar çok kullanırsak fotoğraf o kadar dikkat çekici oluyor.
3. Kural -- Çizgilerin Kullanımı. cizgikullanimi.png ye bak.
4. Kural -- Doğal kadraj kullanımı. Mesela bir aracın dikiz aynaları. dogal_kadraj1.png ye bak.
5. Kural -- Simetri, Denge kullanımı. örnege bak.
6. Kural -- Perspektif, açı kullanımı. Normalden farklı görüntüler örneğin dron ile çekilen foto.Bir foto çekerken açıyı değiştirip çek.
            Geniş açı lenslerde fotoğrafı olduğundan daha büyük gösterebiliriz.
Geniş açılı lensle portre çekilmez dar açılı lensle manzara çekilmez.
7. Kural -- Arka plan.. Arka planı sade tut, arkayı karanlık(gölge olsun) tut. Arka çok kalabalıksa portre kaybolur.
            Arka plan rengi yeşilse modelimizde yeşilse sıkıntı olur. Aynı renk seçme.
8. Kural -- Bakış boşluğu/Hareket Boşluğu -- Modelin baktığı yöne doğru boşluk bırakmak izleyicide merak uyandırır.
            


